# Stage 2, 3

### Stage 2
[Mind Map](mindmap.pdf)
1. Цель проекта:
    1. Сделать онлайн каталог книг для библиотеки университета СДУ
    2. Автоматизировать внутренние процессы (работу) библиотеки и библиотекаршей
    3. Обслуживание пользователей: сервис для выдачи книг
2. Проблемы и их решения:
    1. Недоступность каталога книг во время карантина
        1. Сделать онлайн каталог для пользователей со списком всех книг и ресурсов из библиотеки
    2. Рутинная работа библиотекаршей:
        - Покупка книг и их регистрация
        - Внесение информаций о книгах в базу данных
        - Выдача и контроль книг
        - Отчеты о процессах, книг
        1. Автоматизировать процессы (комплектование, каталогизация)

---

1. Масштаб и функции проекта:
    1. Начиная с 1.07.2020 по текущей дате проект в процессе разработки
    2. Проект состоит из таких модулей как:
        1. Landing
        2. Administration
            1. Каталогизация
            2. Комплектование
            3. Обслуживание
            4. Отчеты
    3. Функции:
        1. Landing
            1. Предоставить полную информацию о книгах
                - Название, авторы, год выпуска, изображение, описание и тд.
            2. Поиск книг по ключевым словам
                1. Простой поиск
                2. Расширенный поиск
            3. Поиск ресурсов и других материалов кроме книг
            4. Фильтрация по языкам, датам, типам материалов
        2. Administration
            1. Каталогизация
                1. Регистрация книг:
                    1. Заполнение информаций о поступающих книгах
                    2. Заполнить все поля по формату и стандарту MARC21
                    3. Проверка на правильность вносимых данных
            2. Комплектование
                1. CRUD операции и поиск для:
                    1. Партия книг (Batch)
                    2. Экземпляр и копия (Item)
                    3. Издатель (Publisher)
                    4. Поставщик (Supplier)
            3. Обслуживание
                1. Поиск пользователей и клиентов (Студенты и сотрудники)
                2. Вывод данных о пользователей
                3. Выдача книг пользователям
                4. Контроль период выдачи и даты возврата книг
            4. Отчеты
                1. Вывод отчетов в формате .pdf, .csv
                    1. Инвентарные книги
                    2. Часто читаемые книги
                    3. Посещаемость (Виртуальный и оффлайн)
                    4. История книг
                    5. КСУ и Стат. отчет

---

1. Интерфейс и причины выбора:
    - Интерфейс проекта - Web application

    Мы решили сделать это веб приложением, так как в данный момент по миру ведутся карантинные меры против codiv-19. Для доступа к библиотеке удаленно, веб версия проекта - самый подходящий вариант и для пользователей и для библиотекарши.

---

2. Язык программирования и база данных

- Язык программирования:
    - Backend part - PHP, Laravel
    - Front end part - JS, Vue js
- База данных - Oracle database

Описание:

- Мы выбрали этот стек для реализаций проекта, так как все проекты внутри университета имеют такие же стеки
- База данных: в университете используют базу данных Oracle
1. Сервер базы данных работает отдельно от сервера в котором развернут проект
    - Подключения на базу данных идет через hostname/ip-address:port:sid с использованием username, password, database name.
    - Так как проект реализован на фрэймворке Laravel, мы используем готовую библиотеку yajra/oracle-oci8 и php oci8 extension для подключения к базе данных Oracel и строения sql запросов используя ORM встроенную в сам фреймворк (Query builder, Eloquent builder)

---

### Stage 3

Вопросы:

1. Какую информацию содержит о книгах наша библиотека ?

    [dataset1.csv](dataset1.csv)

2. Есть ли другие типы материалов кроме книг в библиотеке ?

    [dataset2.csv](dataset2.csv)

    [dataset3.csv](dataset3.csv)

3. Как хранятся сами книги и копии книг ?

    [dataset4.csv](dataset4.csv)

4. По каким ключевым словам идет поиск книг ?
    1. Title
    2. Author
    3. ISBN/ISSN
    4. Publisher
    5. Call Number
5. Что такое партии книг ?

    [dataset5.csv](dataset5.csv)

6. Как сохраняются логи с каждого действия в библиотеке ?

    [dataset6.csv](dataset6.csv)

7. Как контралируется аттенденс в библиотеке ?

    [dataset7.csv](dataset7.csv)

8. Обслуживание в библотеке: Выдача книг

    [dataset8.csv](dataset8.csv)

9. Что такое экземпляры книг ?

    [dataset4.csv](dataset4.csv)

10. В чем разница между партиями и экземплярами ?

    Партия книг это сама книга с доп. информацией.
    Экземляр это копия книги.
    Например: В библиотеку поступила одна партия книг с 100 экземплярами.

11. Какие отчеты есть в библиотеке ?

    [dataset9.csv](dataset9.csv)

12. Что такое издатели книг ?

    [dataset10.csv](dataset10.csv)

13. Что такое поставщики книг ?

    [dataset11.csv](dataset11.csv)

14. Кто наши пользователи ?
    1. Студенты
    2. Сотрудники
15. Какие роли и доступы (разрешения) есть в библиотеке ?
    1. Пользователь (Имеет доступ только к Landing)
    2. Админ - Библиотекарша (Имеет доступ к Админке)
